Este manual foi desenvolvido pelo professor Eduardo José, angolano, formado em Tecnologia em Redes de Computadores e Engenharia da Computação para o curso de Informática, com o intuito de aperfeiçoar o conhecimento dos estudantes. O mesmo deverá ser utilizado como acompanhamento nas aulas, e após o término do curso para relembrar o conteúdo trabalhado, ou seja, com auxílio deste material didático, poderão estudar e buscar novos conhecimentos em informática. 
Para que o aluno possa desenvolver melhor suas aptidões deverá ler atentamente o manual, assim como procurar outras fontes de conhecimento. Esperamos que ele possa utilizar o computador e todos os seus recursos com maior rendimento e compreensão, assim como cada vez mais acompanhar a tecnologia que a cada dia, não anda, mas sim salta, fazendo com que os usuários busquem constantemente aperfeiçoar-se. 
